Многосторонние протоколы - это протоколы в условиях интернета, которые включают сразу несколько пользователей. Разновидности:
    1. Протокол выборов
    2. Протокол торгов
    3. Протокол совместной подписи
    4. Протокол совместного расшифрования

Пункты ниже про гомоморфное шифрования
    3. Совместные вычисления (запросы) для баз данных
    4. Приватный и защищенный доступ (запрос) к базе данных

Многосторонние протоколы позволяют уйти от концепции центральной базы данных.
Вместо с многосторонними протоколами - новые типы угроз: пассивная группа, активная группа, мобильная группа, форсирующая группа